You scratch my back and I’ll scratch yours.
Dịch nghĩa: Có qua có lại mới toại lòng nhau.
New one in, old one out.
Dịch nghĩa: Có mới nới cũ.
It’s too late to lock the stable when the horse is stolen.
Dịch nghĩa: Mất bò mới lo làm chuồng.
Handsome is as handsome does.
Dịch nghĩa: Tốt gỗ hơn tốt nước sơn.
Never offer to teach fish to swim.
Dịch nghĩa: Múa rìu qua mắt thợ. (Đừng dạy con cá cách bơi)
You get what you pay for.
Dịch nghĩa: Tiền nào của nấy.
All roads lead to Rome.
Dịch nghĩa: Kiểu gì chả xong. (Mọi con đường đều dẫn đến thành Rome)
Good wine needs no bush.
Dịch nghĩa: Hữu xạ tự nhiên hương.
So many men, so many minds.
Dịch nghĩa: Chín người mười ý.
East or West, home is best.
Dịch nghĩa: Dù trong dù đục ao nhà vẫn hơn.
What will be will be.
Dịch nghĩa: Cái gì đến cũng đến.
He laughs best who laughs last.
Dịch nghĩa: Cười người hôm trước hôm sau người cười.
Beauty is only skin deep.
Dịch nghĩa: Cái nết đánh chết cái đẹp.
Jack of all trades and master of none.
Dịch nghĩa: Việc nào cũng biết nhưng chẳng tinh nghề nào.
Every Jack has his Jill.
Dịch nghĩa: Nồi nào úp vung nấy
A friend in need is a friend indeed.
Dịch nghĩa: Hoạn nạn mới biết chân tình.
Curses come home to roost.
Dịch nghĩa: Ác giả ác báo.
Easier said than done.
Dịch nghĩa: Nói dễ hơn làm.
Nothing ventures, nothing gains.
Dịch nghĩa: Phi thương bất phú
While there’s life, there’s hope.
Dịch nghĩa: Còn nước còn tát.
Blood is thicker than water.
Dịch nghĩa: Một giọt máu đào hơn ao nước lã.
Good watch prevents misfortune.
Dịch nghĩa: Cẩn tắc vô áy náy.
He that knows nothing doubts nothing.
Dịch nghĩa: Điếc không sợ súng.
It’s the first step that counts.
Dịch nghĩa: Vạn sự khởi đầu nan.
A nine-to-five job.
Dịch nghĩa: Công việc làm theo giờ hành chính (thông thường là từ 9am – 5pm).
In black and white.
Dịch nghĩa: Trắng đen rõ ràng (Sự thật phân minh).
A blue-collar worker.
Dịch nghĩa: Giai cấp công nhân (Những người làm lao động tay chân).
A white-collar worker.
Dịch nghĩa: Nhân viên văn phòng.
An eager beaver.
Dịch nghĩa: Con ong chăm chỉ (Những người làm việc chăm chỉ, siêng năng).
Beat about the bush.
Dịch nghĩa: Nói chuyện vòng vo (Quanh co, lòng vòng không vào vấn đề chính).
A black list.
Dịch nghĩa: Danh sách đen (Danh sách cấm).
A hot potato.
Dịch nghĩa: Một vấn đề khó giải quyết.
Burn the midnight oil.
Dịch nghĩa: Làm việc hoặc học tập thâu đêm suốt sáng.
Hit the books.
Dịch nghĩa: Bắt tay vào học bài hoặc nghiên cứu.
Let the cat out of the bag.
Dịch nghĩa: Vô tình bật mí bí mật bất ngờ.
At the drop of a hat.
Dịch nghĩa: Làm một việc gì đó đột ngột mà không có lý do cụ thể hay kế hoạch trước.
Part and parcel.
Dịch nghĩa: Phần quan trọng, cơ bản hay thiết yếu của cái gì đó.
Take something into account/consideration.
Dịch nghĩa: Cân nhắc hoặc tính toán đến một cái gì đó.
On second thoughts.
Dịch nghĩa: Suy nghĩ lần hai (Suy nghĩ lại lần nữa).
Off the record.
Dịch nghĩa: Không chính thức (Không được công bố).
Come to light.
Dịch nghĩa: Đưa ra ánh sáng (Bị phát hiện).
See eye to eye.
Dịch nghĩa: Hoàn toàn nhất trí (Đồng tình).
Keep an eye on.
Dịch nghĩa: Coi chừng (Tập trung chú ý đến cái gì đó).
On cloud nine.
Dịch nghĩa: Trên chín tầng mây (Cảm thấy hạnh phúc tột cùng).
Out of the blue.
Dịch nghĩa: Bất ngờ, bất bình thình, không được báo trước.
Off someone’s head.
Dịch nghĩa: Mất trí, hóa điên.
Ups and downs.
Dịch nghĩa: Thăng trầm.
A white lie.
Dịch nghĩa: Một lời nói dối vô hại.
A fish out of water.
Dịch nghĩa: Một người lạc lõng (Không cảm thấy an toàn ở không gian lạ lẫm).
Better late than never.
Dịch nghĩa: Muộn còn hơn không.
Chalk and cheese.
Dịch nghĩa: Khác một trời một vực (Khác biệt hoàn toàn).
Here and there.
Dịch nghĩa: Đó đây (Mọi nơi).
On the spot.
Dịch nghĩa: Ngay lập tức, ngay tại chỗ.
Be out of the question.
Dịch nghĩa: Không cần cân nhắc đến (Điều không thể hoàn thành, làm được).
All at once.
Dịch nghĩa: Cùng một lúc (Bất thình lình).
Face the music.
Dịch nghĩa: Đối diện với sự thật (Chấp nhận hậu quả).
Put on an act.
Dịch nghĩa: Giả bộ.
Down and out
Dịch nghĩa: Sa cơ lỡ vận.
Better safe than sorry.
Dịch nghĩa: Cẩn tắc vô áy náy.
Money is a good servant but a bad master.
Dịch nghĩa: Đừng làm nô lệ của đồng tiền.
The grass is always green on the other side of the fence.
Dịch nghĩa: Đứng núi này trông núi nọ.
Once bitten, twice shy.
Dịch nghĩa: Chim sợ cành cong.
When in Rome (do as the Romans do).
Dịch nghĩa: Nhập gia tùy tục.
Honesty is the best policy.
Dịch nghĩa: Trung thực là thượng sách.
No rose without a thorn.
Dịch nghĩa: Việc gì cũng có khó khăn riêng (Hồng nào chẳng có gai).
Save for a rainy day.
Dịch nghĩa: Đề phòng cho ngày giông (Chuẩn bị trước cho những lúc khó khăn).
It’s an ill bird that fouls its own nest.
Dịch nghĩa: Tốt đẹp phô ra, xấu xa đậy lại
Don’t trouble trouble till trouble troubles you.
Dịch nghĩa: Tránh voi chẳng xấu mặt nào (Sinh sự thì sự sinh).
Still waters run deep.
Dịch nghĩa: Tẩm ngẩm tầm ngầm mà đấm chết voi (Nước tĩnh chảy xiết).
Men make houses, women make homes.
Dịch nghĩa: Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm.
Many a little makes a mickle.
Dịch nghĩa: Kiến tha lâu cũng đầy tổ.
Penny wise pound foolish.
Dịch nghĩa: Tham bát bỏ mâm (Tham bong bóng bỏ bọng trâu).
Money makes the mare go.
Dịch nghĩa: Có tiền mua tiên cũng được.
Like father, like son.
Dịch nghĩa: Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh (Cha nào con nấy).
Beauty is in the eye of the beholder.
Dịch nghĩa: Vẻ đẹp nằm trong đôi mắt của kẻ si tình (Người tình trong mắt hóa Tây Thi).
The die is cast.
Dịch nghĩa: Bút sa gà chết.
Two can play that game.
Dịch nghĩa: Ăn miếng trả miếng.
Love is blind.
Dịch nghĩa: Tình yêu mù quáng.
So far so good.
Dịch nghĩa: Mọi thứ vẫn tốt đẹp.
Practice makes perfect.
Dịch nghĩa: Có công mài sắt có ngày nên kim.
All work and no play makes Jack a dull boy.
Dịch nghĩa: Làm mà không chơi là đánh rơi tuổi trẻ.
The more the merrier.
Dịch nghĩa: Càng đông càng vui.
Time is money.
Dịch nghĩa: Thời gian là tiền bạc.
The truth will out.
Dịch nghĩa: Cái kim trong bọc có ngày lòi ra.
Walls have ears.
Dịch nghĩa: Tai vách mạch rừng.
Everyone has their price.
Dịch nghĩa: Mỗi người đều có giá trị riêng (Ai cũng có mặt tốt).
It’s a small world.
Dịch nghĩa: Thế giới nhỏ quá (Trái đất tròn).
You’re only young once.
Dịch nghĩa: Tuổi trẻ chỉ đến một lần trong đời (Đời người chỉ có một lần thanh xuân).
Ignorance is bliss.
Dịch nghĩa: Không biết thì dựa cột mà nghe.
No pain, no gain.
Dịch nghĩa: Khổ luyện thành tài.
One swallow doesn’t make a summer.
Dịch nghĩa: Một con én không làm nên mùa xuân.
A bad beginning makes a bad ending.
Dịch nghĩa: Đầu xuôi đuôi lọt.
A clean fast is better than a dirty breakfast.
Dịch nghĩa: Đói cho sạch, rách cho thơm (Giấy rách phải giữ lấy lề).
Barking dogs seldom bite.
Dịch nghĩa: Chó sủa là chó không cắn (Khẩu xà tâm phật).
Calamity is man’s true touchstone.
Dịch nghĩa: Lửa thử vàng, gian nan thử sức.
Catch the bear before you sell his skin.
Dịch nghĩa: Chưa bắt được gấu đừng đòi bán da (Chưa đỗ ông Nghè đã đe hàng tổng).
Diamond cuts diamond.
Dịch nghĩa: Vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Diligence is the mother of success.
Dịch nghĩa: Có công mài sắt có ngày nên kim.
Every bird loves to hear himself sing.
Dịch nghĩa: Mèo khen mèo dài đuôi.
Far from the eyes, far from the heart.
Dịch nghĩa: Xa mặt cách lòng.
Fine words butter no parsnips.
Dịch nghĩa: Có thực mới vực được đạo.
Give him an inch and he will take a yard.
Dịch nghĩa: Được voi, đòi tiên.
Grasp all, lose all.
Dịch nghĩa: Tham thì thâm.
Habit cures habit.
Dịch nghĩa: Lấy độc trị độc (Dĩ độc trị độc).
Haste makes waste.
Dịch nghĩa: Dục tốc bất đạt (Nóng nảy hỏng việc).
Robbing a cradle.
Dịch nghĩa: Trâu già gặm cỏ non (Cưới người trẻ hơn mình).
Rain cats and dogs.
Dịch nghĩa: Mưa như trút nước.
A stranger nearby is better than a far away relative.
Dịch nghĩa: Bán bà con xa mua láng giềng gần.
Time and tide wait for no man.
Dịch nghĩa: Thời gian không chờ đợi một ai.
Silence is golden.
Dịch nghĩa: Im lặng là vàng
Don’t judge a book by its cover.
Dịch nghĩa: Đừng đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài (Đừng nhìn mặt mà bắt hình dong).
The tongue has no bone but it breaks bone.
Dịch nghĩa: Lưỡi không xương nhiều đường lắt léo (Người lươn lẹo).
A wolf won’t eat wolf.
Dịch nghĩa: Hổ dữ không ăn thịt con.

